As a developer, a developer environment is really important. Since you'll be spending a lot of time in
Als Entwickler ist eine Entwicklerumgebung sehr wichtig. Da wirst du viel Zeit verbringen
front of the computer
vor dem Computer
you want to make sure everything is set up properly.
Sie möchten sicherstellen, dass alles ordnungsgemäß eingerichtet ist.
In this video, we are going to go over how to set up your developer environment and I'll show you what
In diesem Video erfahren Sie, wie Sie Ihre Entwicklerumgebung einrichten, und ich zeige Ihnen was
I use on my laptop.
Ich benutze auf meinem Laptop.
Now since I'm using a Mac I will leave notes after this video for Windows users as well.
Jetzt, da ich einen Mac benutze, hinterlasse ich Notizen für dieses Video auch für Windows-Benutzer.
Finally this video is completely optional and actually this entire section is optional.
Schließlich ist dieses Video komplett optional und tatsächlich ist dieser gesamte Abschnitt optional.
If you are looking to customize your setup or you already have it done then you can skip over this
Wenn Sie Ihr Setup anpassen möchten oder es bereits erledigt haben, können Sie das überspringen
section and move onto the next one.
Abschnitt und gehen Sie auf den nächsten.
Now let's get started. In this video we're going to customize Sublime Text.
Jetzt fangen wir an. In diesem Video werden wir Sublime Text anpassen.
I mean Sublime Text looks pretty nice and I have a sample project, actually our background generator here.
Ich meine Sublime Text sieht ziemlich gut aus und ich habe ein Beispielprojekt, eigentlich unseren Hintergrundgenerator hier.
You know, it's - it's kind of plain and boring.
Weißt du, es ist - es ist irgendwie schlicht und langweilig.
I want to show you that if you go to 'Sublime Text' to 'Preferences', you can actually choose some color
Ich möchte Ihnen zeigen, dass Sie, wenn Sie "Sublime Text" zu "Einstellungen" gehen, tatsächlich eine Farbe auswählen können
schemes and themes. So 'Theme...' for example, you see that we only have two right now.
Schemata und Themen. Also zum Beispiel "Theme ...", du siehst, dass wir gerade zwei haben.
I can change to that. I can change the color scheme to this and we get a bit of a change. But the one
Ich kann das ändern. Ich kann das Farbschema ändern und wir bekommen eine kleine Veränderung. Aber der eine
that I really really like is the material theme. And I'll leave the link to this for you and you can
was mir wirklich gut gefällt, ist das materielle Thema. Und ich lasse den Link für Sie und Sie können
see over here that it makes your Sublime Text look really really nice.
Sehen Sie hier, dass Ihr Sublime Text wirklich sehr schön aussieht.
If I go over this, we see that we can just install it with something called package control. And the way
Wenn ich das hier überarbeite, sehen wir, dass wir es einfach mit etwas installieren können, das Paketkontrolle genannt wird. Und der Weg
we do that and it actually gives you pretty nice instructions, is we just need to press 'CMD' or in case of
Wir tun das und es gibt Ihnen wirklich schöne Anweisungen, müssen wir nur 'CMD' drücken oder im Falle von
Windows, 'Ctrl' and 'P' ('CMD-P').
Windows, 'Strg' und 'P' ('CMD-P').
So let's do that.
Also lass uns das tun.
I'm going to say 'Command + P ('CMD-Shift-P')'
Ich sage 'Befehl + P (' CMD-Shift-P ')'
And I see over here 'Install Packages' so I can actually start typing and I'll get 'Install Packages'.
Und ich sehe hier 'Pakete installieren', damit ich tatsächlich anfangen kann zu tippen und ich bekomme 'Install Packages'.
Or if you don't have package control you can actually install 'Package Control' through here as well.
Oder wenn Sie keine Paketsteuerung haben, können Sie auch "Package Control" hier installieren.
So let's install packages and let's see what it says over here. And enter search for 'Material Theme'.
Also lass uns Pakete installieren und lass uns sehen, was es hier drüben sagt. Und geben Sie die Suche nach "Material Theme" ein.
OK.
OK.
So we'll just say 'Material Theme', and there it is.
Wir sagen einfach "Material Theme" und da ist es.
And you're just gonna click on it, you'll see that down here it's doing a bit of work to download it.
Und du wirst einfach darauf klicken, du wirst sehen, dass es hier unten etwas Arbeit macht, um es herunterzuladen.
And once it's done installing, we should have - there you go!
Und wenn es fertig installiert ist, sollten wir haben - los gehts!
We've installed it and it says to activate theme, well, it actually gives you really nice instructions again.
Wir haben es installiert und es sagt, um das Thema zu aktivieren, nun, es gibt dir wirklich wirklich nette Anweisungen.
It's actually a really good idea to close and reopen Sublime Text, just to make sure everything is running
Es ist wirklich eine gute Idee, Sublime Text zu schließen und wieder zu öffnen, nur um sicherzustellen, dass alles läuft
smoothly. So I'm going to close.
glatt. Also werde ich schließen.
And let's just reopen it.
Und lass es uns einfach wieder öffnen.
And all you have to do now is just go to 'Preferences', 'Theme' and look at that.
Und alles, was Sie jetzt tun müssen, ist einfach zu "Einstellungen", "Thema" und sehen Sie sich das an.
We have our 'Material Theme'.
Wir haben unser "Materielles Thema".
So I like the - you know what, I like the
Also mag ich das - du weißt was, ich mag das
darker ones, so we'll do - let's do the default one.
dunklere, also werden wir tun - lass uns die Standard-tun.
There you go.
Da gehst du.
OK.
OK.
We're getting there.
Wir kommen dorthin.
Let's check out what else it says over here.
Lassen Sie uns überprüfen, was es hier noch sagt.
So we've changed it to Material Theme.
Also haben wir es in Material Theme geändert.
And if you go to 'Color Schemes' as well now,
Und wenn du jetzt zu 'Color Schemes' gehst,
you should have a Material Theme as well.
Du solltest auch ein Materialthema haben.
So we'll make sure that those match - all the same Material theme.
Wir werden also sicherstellen, dass diese übereinstimmen - alle das gleiche Materialthema.
Look at that.
Sieh dir das an.
That looks pretty nice.
Das sieht ziemlich gut aus.
So we have our script file looking nice.
So haben wir unsere Skriptdatei schön aussehen.
And also our CSS looking nice.
Und auch unser CSS sieht gut aus.
Okay, Awesome.
Okay, großartig.
Let's see what else we can do with this theme.
Mal sehen, was wir mit diesem Thema noch alles machen können.
The other thing is you have a couple of Addons, you can actually add file icons if you want.
Die andere Sache ist, dass Sie ein paar Addons haben, Sie können tatsächlich Dateisymbole hinzufügen, wenn Sie möchten.
You can see over here that you can add these, so let's see how we can install this.
Sie können hier sehen, dass Sie diese hinzufügen können, also schauen wir uns an, wie wir das installieren können.
We can just do Package Control: Install Package and Find A File Icon. Let's do that.
Wir können einfach Paketkontrolle:Paket installieren und ein Dateisymbol finden. Lass uns das tun.
And then again do 'CMD-Shit-P': 'install package' and let's do 'file icon'.
Und dann nochmal 'CMD-Shit-P':'Paket installieren' und 'Datei-Icon' machen.
And there you go. "Please restart Sublime Text for the applied icons to take effect."
Und da gehst du. "Bitte starten Sie Sublime Text neu, damit die angewendeten Symbole wirksam werden."
But it looks like it already has.
Aber es sieht so aus, als ob es schon ist.
Look at that.
Sieh dir das an.
You can see over here I have the HTML5 icon, JavaScript icon, and then CSS3 icon.
Sie können hier sehen, ich habe das HTML5-Symbol, JavaScript-Symbol und dann CSS3-Symbol.
That looks pretty cool.
Das sieht ziemlich cool aus.
Awesome.
Genial.
I'm going to close that. Let's go back to Material Theme. And they have recommended settings for a better
Ich werde das schließen. Lass uns zurück zum Materiellen Thema gehen. Und sie haben Einstellungen für ein besseres empfohlen
experience.
Erfahrung.
I'm actually just going to copy this. Where do you want to put this? well..
Ich werde das jetzt einfach kopieren. Wo willst du das hinstellen? Gut..
If you go into 'Sublime Text', 'Preferences', and you go into 'Settings'. You'll get 'Default Settings' on the
Wenn Sie in "Sublime Text", "Einstellungen" gehen, und Sie gehen in "Einstellungen". Sie erhalten 'Standardeinstellungen' auf der
left hand side. And on the right hand side, you have the user settings and you want to make most of your
links. Und auf der rechten Seite haben Sie die Benutzereinstellungen und Sie möchten die meisten von Ihnen machen
changes on this side,
Änderungen auf dieser Seite,
You see that our theme has already been automatically changed to Material.
Sie sehen, dass unser Thema bereits automatisch in Material geändert wurde.
So here we can just add our copy and pasted suggested theme options. Let's save that. Some of the themes
Hier können wir einfach unsere vorgeschlagenen und vorgeschlagenen Optionen hinzufügen. Lass uns das speichern. Einige der Themen
have changed.
habe sich geändert.
Awesome.
Genial.
I'm going to close this and, all right, things are looking a little bit nicer.
Ich schließe das und, in Ordnung, die Dinge sehen ein bisschen schöner aus.
What else can we do here?
Was können wir sonst noch tun?
You can actually also change the fonts.
Sie können tatsächlich auch die Schriftarten ändern.
If I download something like 'Roboto_Mono' which is a Google font if you remember we just have to click
Wenn ich etwas wie "Roboto_Mono" herunterlade, was eine Google-Schriftart ist, wenn du dich erinnerst, müssen wir nur klicken
the plus icon, we'll download it.
Das Plus-Symbol wird heruntergeladen.
And once we open that, there we go, we have our font.
Und wenn wir das einmal geöffnet haben, haben wir unsere Schriftart.
And what you do is you actually grab this and drag it into your application which is usually even on
Und was Sie tun, ist, dass Sie das tatsächlich ergreifen und es in Ihre Anwendung ziehen, die normalerweise sogar eingeschaltet ist
Windows you'll have a font app.
Windows haben Sie eine Schriftart App.
On Mac, we have the font book right here and all we do is just drag it in here.
Auf Mac haben wir das Font-Buch hier und alles, was wir tun, ist es hier reinzuziehen.
So I have 'Roboto_Mono' now as my font
Also habe ich 'Roboto_Mono' jetzt als meine Schriftart
and it's actually very easy to change if I go into my 'Settings' again,
und es ist wirklich sehr einfach zu ändern, wenn ich wieder in meine 'Einstellungen' gehe,
and we can just say "font_face",
und wir können einfach "font_face" sagen,
and we'll do "Roboto Mono", we save that.
und wir machen "Roboto Mono", wir speichern das.
There you go.
Da gehst du.
We've changed our font - looks even nicer.
Wir haben unsere Schriftart geändert - sieht noch schöner aus.
And one last thing that I really like doing is changing the Color Scheme.
Und eine letzte Sache, die ich wirklich gerne mache, ist das Farbschema zu ändern.
There is something called 'oceanic next', that's really really nice.
Es gibt etwas, das als nächstes "ozeanisch" genannt wird, das ist wirklich sehr nett.
And as you can see, this is completely up to you. If you want to have your own little
Und wie Sie sehen können, liegt dies ganz bei Ihnen. Wenn du dein eigenes kleines haben willst
color scheme and theme,
Farbschema und Thema,
you can do that yourself.
Sie können das selbst tun.
But again I just want to show you my set up here.
Aber nochmal, ich möchte dir meine Einrichtung hier zeigen.
So 'Package Control', oceanic next.
Also 'Paketkontrolle', ozeanisch als nächstes.
Again, we just simply do 'CMD-Shift-P', install package, ''oceanic next' color scheme, press enter.
Auch hier tun wir einfach 'CMD-Shift-P', installieren das Paket, 'oceanic next', drücken Enter.
And now if I go to 'Sublime Text', 'Preferences', 'Color Scheme', I should have 'Oceanic Next'.
Und jetzt, wenn ich zu "Sublime Text", "Preferences", "Color Scheme" gehe, sollte ich "Oceanic Next" haben.
And there you go.
Und da gehst du.
I personally like this color style. If you like something else, well, that works too.
Ich persönlich mag diesen Farbstil. Wenn Sie etwas anderes mögen, das funktioniert auch.
Very cool.
Sehr cool.
And the last thing I want to show you is that besides just looks, you can install packages with Sublime
Und das letzte, was ich Ihnen zeigen möchte, ist, dass Sie neben dem Aussehen auch Pakete mit Sublime installieren können
and if you just go to 'sublime packages',
und wenn du nur zu 'erhabenen Paketen' gehst,
you can do a lot of things. You can add a lot of extensions to Sublime Text
Sie können eine Menge Dinge tun. Sie können Sublime Text viele Erweiterungen hinzufügen
anything that you need.
alles was du brauchst.
For us, I think the most important thing is that, again we do 'install package' and the first one is called
Für uns ist das Wichtigste, dass wir wieder 'Paket installieren' und das erste heißt
'Babel'.
"Babel".
And as you can see it's a syntax definitions for ES6 JavaScript with React JSX extensions.
Und wie Sie sehen können, handelt es sich um Syntaxdefinitionen für ES6-JavaScript mit React JSX-Erweiterungen.
Whoa, what does that mean?
Whoa, was heißt das?
Well, again as new features of JavaScript come up, we want to make sure that Sublime Text recognizes it
Nun, da neue Funktionen von JavaScript auftauchen, möchten wir sicherstellen, dass Sublime Text es erkennt
and adds all the colors and formatting that we need.
und fügt alle Farben und Formatierungen hinzu, die wir brauchen.
Well by having 'Babel' and we installed this, we now have
Nun, wir haben 'Babel' und wir haben das installiert
a 'Babel' file format.
ein 'Babel'-Dateiformat.
So if I actually click on this, instead of the JavaScript one
Also wenn ich tatsächlich auf dieses klicke, statt auf das JavaScript
you can do some really nice things like 'Arrow functions' and all recognize it. I recommend using the
Sie können einige wirklich nette Dinge wie 'Pfeilfunktionen' tun und alle erkennen es. Ich empfehle die Verwendung der
JavaScript Babel version to make sure that any new JavaScript features that you'll use will be nicely highlighted.
JavaScript Babel-Version, um sicherzustellen, dass alle neuen JavaScript-Funktionen, die Sie verwenden, gut hervorgehoben werden.
One other one actually that I'll show you is the 'sidebar'.
Eine andere, die ich dir zeigen werde, ist die Sidebar.
I've got to install package and then 'Sidebar Enhancements'.
Ich muss Paket und dann 'Sidebar Enhancements' installieren.
Up until now - if I right click here,
Bis jetzt - wenn ich hier rechts klicke,
I have only a few options; Rename, Delete File, or Reveal in Finder. If I add 'Sidebar Enhancements',
Ich habe nur ein paar Optionen; Umbenennen, Datei löschen oder im Finder anzeigen. Wenn ich 'Sidebar Enhancements' hinzufüge,
and now I go right click I have way more options that I can do with my files which is very very cool.
und jetzt gehe ich rechts klicken Ich habe viel mehr Optionen, die ich mit meinen Dateien machen kann, die sehr, sehr cool ist.
All right.
Gut.
That's it.
Das ist es.
Play around with your settings and you can read up a ton on the Internet about everybody's customized
Spielen Sie mit Ihren Einstellungen herum und Sie können eine Tonne im Internet über jeden individuell nachlesen
way of doing things.
Art, Dinge zu tun.
I think this works really really well.
Ich denke, das funktioniert wirklich sehr gut.
It looks pretty and it makes your life a whole lot easier when writing new JavaScript syntax.
Es sieht hübsch aus und macht Ihr Leben beim Schreiben neuer JavaScript-Syntax viel einfacher.
I'll see you in the next one. Bye bye
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss